# 메큐라이크 웹 프론트엔드 개발 업무 프로세스

## 1. 기획단계
기획단계에서는 기획자 및 디자이너와 함께 구현 여부에 대한 확인을 함께 해야합니다. 버전이 낮은 익스플로러에 대한 지원여부, 하위버전에서에 대한 제약사항에 대한 이야기를 이 과정에서 공유하고 최대한 구현할 수 있고 기획의도에 어긋나지 않는 선에서 다양한 방법 또한 이야기 나누는 것이 중요합니다. 

단 이 단계에서의 구현에 대한 부분은 일정을 고려해야 하는 부분이 있으며 구현이 원할하지 못할경우 프로토타이핑을 만들어 본 후 일정에 대한 확보를 하는것이 중요합니다.

이 단계에서는 위 내용을 포함하여 스토리보드를 기반으로 한 퍼블리싱을 진행하며 각 UI의 순서도가 파악 된 상태여야 합니다.

## 2. 디자인 시안 확인
디자인 시안 확인단계에서는 PSD파일을 기준으로 퍼블리싱에 최적화 되어있는지 검수해야합니다. 예를들면 투명한 PNG를 써야 할 영역에 이펙트로 인해 투명하게 자를 수 없는 경우 디자이너에게 이를 보여주면서 투명하게 자를 수 있도록 수정을 요청해야합니다.

대체텍스트 작성을 위한 텍스트 검수도 하는것이 좋습니다.


## 3. 퍼블리싱 단계
아래와 같은 프로세스로 진행하세요. 해당 프로세스는 상황에 따라 변경 될 수 있으며 변경된 사항에 대해서는 모두에게 공유하여야 합니다.
모든 마크업 개발은 내부 가이드를 준수 해야합니다.

1. 디자인 시안에 입각하여 Wireframe & Markup 구성 (페이지마다)
2. 가이드에 맞춘 영역 별 클레스 네이밍 지정
3. 마크업 개발 진행
4. CSS 를 이용하여 레이아웃 구조 확립
5. 각 영역(모듈)별 CSS 스타일링 및 크로스브라우징 체크
6. 전체 퍼블리싱 완성 시 크로스브라우정 체크
7. 자바스크립트 UI 개발
8. 크로스브라우징 체크 (최소 IE8 을 기준으로 진행하세요.)

** 인터렉션 요소가 많이 들어가는 사이트의 경우 기획 PM 및 디자이너와의 주기적인 리뷰가 필요합니다. **

## 4. 빌드단계
아래와 같은 내용을 빌드단계에서 최대한 맞추려고 하세요.

1. 소스코드 최적화 (HTML, JS제외)
> assets 폴더에 들어가는 것(주로 JS파일)은 소스코드 최적화 및 난독화까지 하면 좋습니다. 
> 그 이유는 assets 폴더에 들어가는 모든 내용은 우리가 수정하면 안되기 때문입니다.
2. 불 필요한 코드 제거 (주석 제외)
3. 이미지 최적화

내부적인 체크 (크로스브라우징, 기타 JS 오류 등등)이 마무리 되면 개발자에게 산출물을 전달 해 주시고 다음단계를 진행하세요.

## 5. 프리뷰 (확인 > 수정  > 확인 > 수정의 반복)
모두가 사이트에 접속할 수 있는 환경을 구성 한 후 (개발서버, 내 컴퓨터에 APM을 설치하는 것 등등) 각 담당자 (디자이너, 기획자, PM)에게 확인할 수 있는 URL을 전달해야합니다.
이 과정에서 각 파트별 피드백을 취합하여 수정 후 다시 확인을 해야하며 이 단계는 각 담당자들이 더 이상 피드백이 없을 때 까지 진행합니다.

단, 특정파트에서 어느정도의 기간동안 피드백이 없다면 해당 파트 담당자에게 찾아가 확인요청을 반드시 해야하며 그래도 피드백이 없다면 지나치셔도 됩니다.

이 단계는 프로젝트별로 상이하지만 내부적으로 서버개발을 함께하는 프로젝트라면 서버개발이 완료 된 후 프리뷰 단계를 진행 해 주시면 됩니다. 
일반적으로 퍼블리싱만 하는 단계에서는 퍼블리싱이 완료 된 후 바로 진행해 주시면 됩니다.